---
title: 数学函数
date: 2024-01-15 10:07:00
permalink: /pages/streamsql-math-functions/
article: false
author: 
  name: StreamSQL
  link: https://github.com/rulego/streamsql
---

# StreamSQL 数学函数

数学函数用于数值计算。

## 基础数学函数

### ABS - 绝对值函数
**语法**: `abs(number)`  
**描述**: 返回数值的绝对值。  

### SQRT - 平方根函数
**语法**: `sqrt(number)`  
**描述**: 返回数值的平方根。  

### POWER - 幂函数
**语法**: `power(base, exponent)`  
**描述**: 返回底数的指定次幂。  
 
### CEILING - 向上取整函数
**语法**: `ceiling(number)`  
**描述**: 返回大于或等于指定数值的最小整数。  

### FLOOR - 向下取整函数
**语法**: `floor(number)`  
**描述**: 返回小于或等于指定数值的最大整数。  
 
### ROUND - 四舍五入函数
**语法**: `round(number, [precision])`  
**描述**: 将数值四舍五入到指定的小数位数。  
 
### MOD - 取模函数
**语法**: `mod(dividend, divisor)`  
**描述**: 返回除法运算的余数。  
 
### RAND - 随机数函数
**语法**: `rand()`  
**描述**: 返回0到1之间的随机数。  

### SIGN - 符号函数
**语法**: `sign(number)`  
**描述**: 返回数值的符号（-1、0或1）。  
 
## 三角函数

### SIN - 正弦函数
**语法**: `sin(number)`  
**描述**: 返回角度的正弦值（弧度制）。  

### COS - 余弦函数
**语法**: `cos(number)`  
**描述**: 返回角度的余弦值（弧度制）。  
 
### TAN - 正切函数
**语法**: `tan(number)`  
**描述**: 返回角度的正切值（弧度制）。  
 
### ASIN - 反正弦函数
**语法**: `asin(number)`  
**描述**: 返回数值的反正弦值（弧度制）。  
 
### ACOS - 反余弦函数
**语法**: `acos(number)`  
**描述**: 返回数值的反余弦值（弧度制）。  
 
### ATAN - 反正切函数
**语法**: `atan(number)`  
**描述**: 返回数值的反正切值（弧度制）。  
 
### ATAN2 - 双参数反正切函数
**语法**: `atan2(y, x)`  
**描述**: 返回y/x的反正切值（弧度制）。  
 
## 双曲函数

### SINH - 双曲正弦函数
**语法**: `sinh(number)`  
**描述**: 返回数值的双曲正弦值。  
 
### COSH - 双曲余弦函数
**语法**: `cosh(number)`  
**描述**: 返回数值的双曲余弦值。  
 
### TANH - 双曲正切函数
**语法**: `tanh(number)`  
**描述**: 返回数值的双曲正切值。  
 
## 对数和指数函数

### EXP - 指数函数
**语法**: `exp(number)`  
**描述**: 返回e的指定次幂。  
 
### LN - 自然对数函数
**语法**: `ln(number)`  
**描述**: 返回数值的自然对数。  
 
### LOG - 对数函数
**语法**: `log(base, number)`  
**描述**: 返回指定底数的对数。  
 
### LOG10 - 常用对数函数
**语法**: `log10(number)`  
**描述**: 返回数值的常用对数（以10为底）。  
 
### LOG2 - 二进制对数函数
**语法**: `log2(number)`  
**描述**: 返回数值的二进制对数（以2为底）。  
 
## 位运算函数

### BIT_AND - 位与函数
**语法**: `bit_and(number1, number2)`  
**描述**: 对两个整数执行位与运算。  
 
### BIT_OR - 位或函数
**语法**: `bit_or(number1, number2)`  
**描述**: 对两个整数执行位或运算。  
 
### BIT_XOR - 位异或函数
**语法**: `bit_xor(number1, number2)`  
**描述**: 对两个整数执行位异或运算。  
 
### BIT_NOT - 位非函数
**语法**: `bit_not(number)`  
**描述**: 对整数执行位非运算。  
 
## 📚 相关文档

- [聚合函数](/pages/streamsql-aggregate-functions/) - 了解聚合函数的详细用法
- [字符串函数](/pages/streamsql-string-functions/) - 了解字符串函数的详细用法
- [SQL参考](/pages/streamsql-sql/) - 查看完整的SQL语法参考