---
title: 动态组件发布
article: false
author: 
  name: rulego
  link: https://github.com/rulego/rulego
date: 2023-09-13 15:24:41
permalink: /pages/dc-publish/
---


# 发布至 RuleGo Marketplace

RuleGo Marketplace 欢迎来自合作伙伴和社区开发者的组件上架申请，您的贡献将进一步丰富 RuleGo 的生态。
组件合并到主分支后会同步到[RuleGo Marketplace](http://8.134.32.225:9090/editor/) 提供给用户使用。

## 组件的发布流程

将组件发布至 RuleGo Marketplace 包含以下步骤：

### 1. 完成组件开发与测试

- 确保您的组件已通过充分的测试，功能稳定且无明显漏洞。
- 组件应遵循 RuleGo 的设计规范和最佳实践。
- 组件的 DSL 文件应完整且符合 RuleGo 的 DSL 规范。

### 2. 准备组件发布材料

- 组件的 DSL 文件（JSON 格式）。
- 组件的详细说明文档，包括功能描述、使用指南、参数说明等。
- 组件的版本信息。

### 3. 提交组件至 RuleGo Marketplace

- 将组件的 DSL 文件和相关材料提交至 RuleGo 的组件仓库：[rulego-components-marketplace](https://github.com/rulego/rulego-components-marketplace)
  - 创建一个新的 Pull Request (PR)，按照仓库中的 PR Template 格式填写相关信息。
  - 在 PR 中详细描述组件的功能、用途、安装方式等。
  - 确保 PR 中的文件和信息完整且准确。

### 4. 组件审核

- RuleGo 团队将对提交的组件进行审核，审核内容包括但不限于：
  - 组件的功能性和稳定性。
  - 组件是否符合 RuleGo 的设计规范和最佳实践。
  - 组件的文档是否完整且清晰。
  - 组件的 DSL 文件是否符合规范。
- 审核将在 1 周内开始，如有延迟，审核人员将通过评论通知 PR 作者。
- 在审核期间，作者需要积极回应审核人员的提问和反馈，未解决的 PR 评论将被标记为过时（可重新开启），超过 30 天未解决的 PR 评论将被关闭（不可重新开启，需要创建新 PR）。
- 组件合并到主分支后会同步到ruleGo Marketplace 提供给用户使用。
### 5. 组件发布

- 组件审核通过后，将正式上线至 RuleGo Marketplace。
- 作者需要持续维护组件，处理用户报告的问题和功能请求。
- 在发生重大 API 变更时，作者需要及时迁移组件，RuleGo 团队将提前发布变更通知和迁移说明，并提供必要的迁移支持。

## 注意事项

- **组件的独特性**：确保您的组件具有独特的功能和价值，避免与现有组件功能重复。如果您的组件是对现有组件的优化或改进，需确保改进显著且具有实际意义。
- **组件的兼容性**：确保组件与 RuleGo 的当前版本兼容，并在描述中明确支持的版本范围。
- **组件的安全性**：确保组件不包含任何恶意代码或安全漏洞。

通过以上步骤，您的组件将能够顺利发布至 RuleGo Marketplace，为社区带来价值并获得广泛的应用和认可。