---
title: 路由
article: false
author: 
  name: rulego
  link: https://github.com/rulego/rulego
date: 2023-09-13 21:30:25
permalink: /pages/45008b/
---

## 创建Router

***Router*** 是用来定义路由规则的类型，是各种Endpoint服务的路由抽象，它可以指定输入端、转换函数、处理函数、输出端等。

你可以使用NewRouter函数来创建一个Router类型的指针，然后使用From方法来指定输入端，返回一个From类型的指针。

```go
router := endpoint.NewRouter().From("/api/v1/msg/")
```

## 添加处理函数

From类型有两个方法可以用来添加处理函数：Transform和Process。这两个方法都接收一个Process类型的函数作为参数，返回一个From类型的指针。

- Transform方法用来转换输入消息为RuleMsg类型。
- Process方法用来处理输入或输出消息。

- Process类型的函数接收一个Exchange类型的指针作为参数，返回一个布尔值表示是否继续执行下一个处理函数。
- Exchange类型是一个结构体，包含了一个输入消息和一个输出消息，用来在处理函数中传递数据。

```go
router := endpoint.NewRouter().From("/api/v1/msg/").Transform(func(exchange *endpoint.Exchange) bool {
    //转换逻辑
    return true
}).Process(func(exchange *endpoint.Exchange) bool {
    //处理逻辑
    return true
})
```

## 响应

可以在转换或者处理函数使用Exchange的Out消息响应客户端

```go
//响应错误
exchange.Out.SetStatusCode(http.StatusMethodNotAllowed)
//响应头
exchange.Out.Headers().Set("Content-Type", "application/json")
//响应内容
exchange.Out.SetBody([]byte("ok"))
```
注意：mqtt endpoint 调用SetBody() 会从使用指定topic 往broker public数据，指定topic使用以下方式

```go
exchange.Out.Headers().Set("topic", "your topic")
```

## 设置输出端

From类型有两个方法可以用来设置输出端：To和ToComponent。这两个方法都返回一个To类型的指针。

- To方法用来指定流转目标路径或组件。
- ToComponent方法用来指定输出组件。


To方法的参数是一个字符串，表示组件路径，格式为{executorType}:{path}。executorType是执行器组件类型，path是组件路径。例如："chain:{chainId}"表示执行rulego中注册的规则链，"component:{nodeType}"表示执行在config.ComponentsRegistry中注册的组件。

你可以在DefaultExecutorFactory中注册自定义执行器组件类型。To方法还可以接收一些组件配置参数作为可选参数。

```go
router := endpoint.NewRouter().From("/api/v1/msg/").Transform(func(exchange *endpoint.Exchange) bool {
    //转换逻辑
    return true
}).To("chain:default")
```

ToComponent方法的参数是一个types.Node类型的组件，你可以自定义或使用已有的组件。

```go
router := endpoint.NewRouter().From("/api/v1/msg/").Transform(func(exchange *endpoint.Exchange) bool {
    //转换逻辑
    return true
}).ToComponent(func() types.Node {
        //定义日志组件，处理数据
        var configuration = make(types.Configuration)
        configuration["jsScript"] = `
        return 'log::Incoming message:\n' + JSON.stringify(msg) + '\nIncoming metadata:\n' + JSON.stringify(metadata);
        `
        logNode := &action.LogNode{}
        _ = logNode.Init(config, configuration)
        return logNode
}())
```

也可以使用To方法调用组件
```go
router := endpoint.NewRouter().From("/api/v1/msg/").Transform(func(exchange *endpoint.Exchange) bool {
    //转换逻辑
    return true
}).To"component:log", types.Configuration{"jsScript": `
		return 'log::Incoming message:\n' + JSON.stringify(msg) + '\nIncoming metadata:\n' + JSON.stringify(metadata);
`})
```

## Wait

同步等待To组件执行结果，并恢复到父进程。例如：http endpoint 需要把规则链的处理结果响应给客户端，需要设置该语义，否则不要设置，会影响吞吐量。

## 结束路由

To类型有一个方法可以用来结束路由：End。End方法返回一个Router类型的指针。

```go
router := endpoint.NewRouter().From("/api/v1/msg/").Transform(func(exchange *endpoint.Exchange) bool {
    //转换逻辑
    return true
}).To("chain:default").End()
```