---
title: AOP概述
article: false
author: null
name: rulego
link: https://github.com/rulego/rulego
date: 2023-10-22 00:13:56
permalink: /pages/a1ed6c/
---

## 基本概念

RuleGo AOP(面向切面编程，Aspect Oriented Programming)机制，它类似拦截器或者hook机制，但是功能更加强大和灵活。
- 它允许在不修改规则链或节点的原有逻辑的情况下，对规则链的执行添加额外的行为，或者直接替换原规则链或者节点逻辑。 
- 它允许把一些公共的行为（例如：日志、安全、规则链执行跟踪、组件降级、组件重试、组件缓存）从业务逻辑中分离出来。

AOP术语：

- **切入点（Pointcut）：** 是指被拦截的对象，框架提供一个方法，判断是否需要对该对象进行拦截。例如：某一些组件、某个组件ID、某个规则链ID、某种关系等。
- **通知/增强点（Advice）：** 增强点又称通知，是指在切入点位置，插入的额外逻辑代码，目前框架提供以下几种增强点：
    - 节点前置通知/增强点（Before Advice）：在节点OnMsg方法执行之前执行。
    - 节点后置通知/增强点（After Advice）：在节点OnMsg方法执行之后执行。
    - 节点环绕通知/增强点（Around Advice）：在节点OnMsg方法之前和之后执行。该类型增强点，可以替换原节点逻辑。可以实现节点故障转移、重试、缓存等功能。
    - 开始通知/增强点（Start Advice）：在执行规则引擎OnMsg方法执行之前执行。可以用于初始化一些数据。
    - 结束通知/增强点（End Advice）：在执行规则引擎OnMsg方法，分支链执行完成之后执行。
    - 完成通知/增强点（Completed Advice）：在执行规则引擎OnMsg方法，所有链执行完成之后执行。
    - 创建通知/增强点（OnCreated Advice）：在规则引擎创建完成之后执行。
    - 重新加载通知/增强点（OnReload Advice）：在规则引擎重新加载规则链或者节点配置执行完成之后执行。
    - 销毁通知/增强点（OnDestroy Advice）：在规则引擎销毁执行完成之后执行。
- **切面（Aspect）：** 切入点和增强点的集合。例如：[Debug Aspect](/pages/ead9b2/) 它实现了Before Advice和After Advice。
    - 框架内置部分切面，例如：[Debug Aspect](/pages/ead9b2/)、[Fallback Aspect](/pages/78e359/)。
    - 你可以根据需要实现自定义切面。

## 用法

以下是一个拦截组件执行情况日志切面实现示例：

```go
import (
"github.com/rulego/rulego/api/types"
)

//保护性检查，接口变动，在编译时中断
var (
  _ types.BeforeAspect = (*Debug)(nil)
  _ types.AfterAspect = (*Debug)(nil)
)

// Debug 节点debug日志切面
type Debug struct {
}

//值越小越优先执行
func (aspect *Debug) Order() int {
    return 900
}

// PointCut 切入点 所有节点都会执行
func (aspect *Debug) PointCut(ctx types.RuleContext, msg types.RuleMsg, relationType string) bool {
    return true
}

func (aspect *Debug) Before(ctx types.RuleContext, msg types.RuleMsg, relationType string) types.RuleMsg {
    //异步记录In日志
	aspect.onDebug(ctx, types.In, msg, relationType, nil)
    return msg
}

func (aspect *Debug) After(ctx types.RuleContext, msg types.RuleMsg, err error, relationType string) types.RuleMsg {
    //异步记录Out日志
    aspect.onDebug(ctx, types.Out, msg, relationType, err)
    return msg
}

func (aspect *Debug) onDebug(ctx types.RuleContext, flowType string, msg types.RuleMsg, relationType string, err error) {
  ctx.SubmitTack(func () {
    //异步记录日志
    if ctx.Self() != nil && ctx.Self().IsDebugMode() {
    var chainId = ""
    if ctx.RuleChain() != nil {
    chainId = ctx.RuleChain().GetNodeId().Id
    }
    ctx.Config().OnDebug(chainId, flowType, ctx.Self().GetNodeId().Id, msg.Copy(), relationType, err)
    }
  })
}

```
:::tip 建议增加保护性检查，防止接口变动，在编译时可以检测出来。如：
```go
var (
  _ types.BeforeAspect = (*Debug)(nil)
  _ types.AfterAspect = (*Debug)(nil)
)
```
:::
然后再config注册日志切面：

```go
config := rulego.NewConfig(types.WithAspects(&Debug{}))
```


