---
title: Config
article: false
author: 
  name: rulego
  link: https://github.com/rulego/rulego
date: 2023-09-13 21:24:41
permalink: /pages/d59341/
---


规则引擎实例[Config](https://github.com/rulego/rulego/blob/main/api/types/config.go) 是一个全局配置。可以通过以下方式修改config：

```go

    config := rulego.NewConfig()
	ruleEngine, err := rulego.New("rule01", []byte(ruleChainFile), rulego.WithConfig(config))

```

### OnDebug

类型：`func(flowType string, nodeId string, msg RuleMsg, relationType string, err error)`

节点调试信息回调全局函数，规则链节点配置，设置`debugMode=true`后节点的In和Out过程都会触发。可以实现该接口记录调试日志。可以动态设置节点的`debugMode`关闭或者开启


### OnEnd

类型：`func(msg RuleMsg, err error)`

规则链执行完成回调全局函数，如果规则链有多个结束点，则执行多次。


> config配置的OnEnd函数是规则链引擎实例全局的。也可以为每条消息配置结束回调函数：

```go

ruleEngine.OnMsgWithOptions(msg, types.WithEndFunc(func(msg types.RuleMsg, err error) {
//结束回调函数
}))
```

### JsMaxExecutionTime

类型：`time.Duration`

js脚本执行超时时间，默认2000毫秒。

### Pool

类型：`types.Pool`

协程池接口，如果不配置，则使用 go func 方式
  
默认使用内置的`pool.WorkerPool`。兼容ants协程池，可以使用ants协程池实现，需要自行引入对应的库。例如：

```go
pool, _ := ants.NewPool(math.MaxInt32)
config := rulego.NewConfig(types.WithPool(pool))
```

::: tip
内置的`pool.WorkerPool` 是参考了FastHttp的实现，比`ants`性能高和节省内存。
:::

### ComponentsRegistry

类型：`types.ComponentRegistry`

组件库注册器，默认使用`rulego.Registry`

### Parser

类型：`types.Parser`

规则链解析接口，默认使用：`rulego.JsonParser` ，可以实现自定义规则链DSL。

### Logger

类型：`types.Logger`

日志记录接口，默认使用：`DefaultLogger()`。[log组件](/pages/020050/) 使用该记录器。

### Properties

类型：`types.Metadata`

全局属性，key-value形式

规则链节点配置可以通过`${global.propertyKey}`或者`${metadataKey}` 方式替换变量的内容。

- 其中`global.`为内置变量，代表从config.Properties中获取内容进行替换（节点初始化时候执行替换逻辑，只执行一次）。
- `${metadataKey}` 则从消息元数据获取内容进行替换（在节点每次处理消息时执行替换逻辑）。

使用示例参考：[node_config](https://github.com/rulego/rulego/tree/main/examples/node_config/node_config.go)

