---
title: String Functions
date: 2024-01-15 10:07:00
permalink: /pages/streamsql-string-functions/
article: false
author: 
  name: StreamSQL
  link: https://github.com/rulego/streamsql
---

# StreamSQL String Functions

String functions are used for text processing.

## Basic String Functions

### UPPER - Uppercase Function
**Syntax**: `upper(str)`  
**Description**: Converts a string to uppercase.  
 
### LOWER - Lowercase Function
**Syntax**: `lower(str)`  
**Description**: Converts a string to lowercase.  
 
### CONCAT - String Concatenation Function
**Syntax**: `concat(str1, str2, ...)`  
**Description**: Concatenates multiple strings.  
 
### LENGTH - String Length Function
**Syntax**: `length(str)`  
**Description**: Returns the length of a string.  
 
### SUBSTRING - Substring Function
**Syntax**: `substring(str, start, [length])`  
**Description**: Extracts a substring from a string.  
 
### TRIM - Trim Function
**Syntax**: `trim(str)`  
**Description**: Removes spaces from both ends of a string.  
 
### LTRIM - Left Trim Function
**Syntax**: `ltrim(str)`  
**Description**: Removes spaces from the left side of a string.  
 
### RTRIM - Right Trim Function
**Syntax**: `rtrim(str)`  
**Description**: Removes spaces from the right side of a string.  

### FORMAT - Format Function
**Syntax**: `format(format_str, ...)`  
**Description**: Formats a string according to the specified format.  

## String Check Functions

### ENDSWITH - Ends With Function
**Syntax**: `endswith(str, suffix)`  
**Description**: Checks if a string ends with the specified suffix.  

### STARTSWITH - Starts With Function
**Syntax**: `startswith(str, prefix)`  
**Description**: Checks if a string starts with the specified prefix.  

### INDEXOF - Find Position Function
**Syntax**: `indexof(str, substring)`  
**Description**: Returns the position of a substring within a string.  
 
## String Manipulation Functions

### REPLACE - Replace Function
**Syntax**: `replace(str, old_str, new_str)`  
**Description**: Replaces specified content in a string.  

### SPLIT - Split Function
**Syntax**: `split(str, delimiter)`  
**Description**: Splits a string using a delimiter.  
 
### LPAD - Left Padding Function
**Syntax**: `lpad(str, length, pad_str)`  
**Description**: Pads characters to the left of a string to the specified length.  
 
### RPAD - Right Padding Function
**Syntax**: `rpad(str, length, pad_str)`  
**Description**: Pads characters to the right of a string to the specified length.  
 
## Regular Expression Functions

### REGEXP_MATCHES - Regex Match Function
**Syntax**: `regexp_matches(str, pattern)`  
**Description**: Checks if a string matches a regular expression.  

### REGEXP_REPLACE - Regex Replace Function
**Syntax**: `regexp_replace(str, pattern, replacement)`  
**Description**: Replaces string content using regular expressions.  
 
### REGEXP_SUBSTRING - Regex Extract Function
**Syntax**: `regexp_substring(str, pattern)`  
**Description**: Extracts string content using regular expressions.  

## 📚 Related Documentation

- [Math Functions](/en/pages/streamsql-math-functions/) - Learn detailed usage of math functions
- [Conversion Functions](/en/pages/streamsql-conversion-functions/) - Learn detailed usage of conversion functions
- [SQL Reference](/en/pages/streamsql-sql/) - View complete SQL syntax reference